# Уровень графов вычислений

Граф вычислений ROS является одноранговой сетью процесса ROS и обрабатывает данные вместе. Концепции графа вычисления ROS - это узлы, темы, сообщения, мастер, сервер параметров, сервисы и пакеты:

![&#x420;&#x438;&#x441;&#x443;&#x43D;&#x43E;&#x43A; 7: &#x43F;&#x440;&#x438;&#x43D;&#x446;&#x438;&#x43F;&#x438;&#x430;&#x43B;&#x44C;&#x43D;&#x430;&#x44F; &#x441;&#x445;&#x435;&#x43C;&#x430; &#x432;&#x44B;&#x447;&#x438;&#x441;&#x43B;&#x438;&#x442;&#x435;&#x43B;&#x44C;&#x43D;&#x43E;&#x433;&#x43E; &#x433;&#x440;&#x430;&#x444;&#x430; ROS](../../.gitbook/assets/image%20%282%29.png)

На предыдущем рисунке показаны различные концепции вычислительного графа ROS. Вот краткое описание каждой концепции:

* **Узлы:** Узлы ROS - это просто процесс, использующий API ROS для связи друг с другом. Робот может иметь много узлов для выполнения своих вычислений. Например, автономный мобильный робот может иметь узел, отдельно для сопряжения аппаратных средств, считывания лазерных сканирований, а также локализации и отображения. Мы можем создавать узлы ROS, используя клиентские библиотеки ROS, такие как ros cpp и rospy, которые мы обсудим в следующих разделах.
* **Мастер:** Мастер ROS работает как промежуточный узел, который помогает соединениям между различными узлами ROS. Мастер содержит детальную информацию обо всех узлах, работающих в среде ROS. Он будет обмениваться данными одного узла с другим, чтобы установить связь между ними. После обмена информацией начнется связь между двумя узлами ROS.
* **Сервер параметров:** Сервер параметров - довольно полезная вещь в ROS. Узел может хранить переменную на сервере параметров и устанавливать свою конфиденциальность. Если параметр имеет глобальную область, к нему могут обращаться все остальные узлы. Параметр ROS работает вместе с мастером ROS.
* **Сообщения:** узлы ROS могут общаться друг с другом разными способами. Во всех методах узлы отправляют и получают данные в форме сообщений ROS. Сообщение ROS - это структура данных, используемая узлами ROS для обмена данными.
* **Темы:** один из методов обмена сообщениями ROS и обмена ими между двумя узлами ROS называется темами ROS. Темы именуются шинами, в которых данные обмениваются с использованием сообщений ROS. Каждая тема будет иметь определенное имя, и один узел будет публиковать данные в теме, а другой узел может читать из темы, подписавшись на нее.
* **Услуги:** Услуги - это еще один способ общения, например, темы. Темы используют взаимодействие публикации или подписки, но в сервисах используется метод запроса или ответа. Один узел будет действовать как поставщик услуг, у которого запущена подпрограмма обслуживания, а клиентский узел запрашивает услугу с сервера. Сервер выполнит процедуру обслуживания и отправит результат клиенту. Клиентский узел должен ждать, пока сервер ответит результатами.
* **Сумки**: Сумки - полезная утилита в ROS для записи и воспроизведения тем ROS. При работе с роботами могут возникнуть ситуации, когда нам нужно работать без реального оборудования. Используя rosbag, мы можем записывать данные датчика и копировать файл сумки на другие компьютеры для проверки данных, воспроизводя их. 

