# Глава 1. Начало работы с разработкой приложений ROS Robotics

Робототехника - одна из грядущих технологий, которая может изменить мир. Роботы могут заменить людей разными способами, и мы все боимся, что они украдут наши рабочие места. Одно можно сказать наверняка: робототехника станет одной из влиятельных технологий в будущем. Когда новая технология набирает обороты, возможности в этой области также увеличиваются. Это означает, что в будущем робототехника и автоматизация могут создать много рабочих мест.

Одной из основных областей робототехники, которая может обеспечить широкие возможности трудоустройства, является разработка программного обеспечения для робототехники. Как мы все знаем, программное обеспечение дает жизнь роботу или любой машине. Мы можем расширить возможности робота с помощью программного обеспечения. Если робот существует, его возможности, такие как управление, зондирование и интеллект, реализуются с помощью программного обеспечения.

Программное обеспечение для робототехники включает в себя сочетание смежных технологий, таких как компьютерное зрение, искусственный интеллект и теория управления. Короче говоря, разработка программного обеспечения для робота не простая задача; это может потребовать экспертизы во многих областях.

Если вы хотите разрабатывать мобильных приложений для iOS или Android, есть набор средств разработки программного обеспечения \(SDK\) для создания приложений, но как насчет роботов? Существует ли какая-либо общая программная структура? Да. Одна из наиболее популярных программных платформ для робототехники называется Robot Operating System \(ROS\).  


В этой главе мы рассмотрим абстрактную концепцию ROS и способы ее установки. Вся книга посвящена ROS-проектам, поэтому эта глава станет кратким руководством для этих проектов.

В этой главе будут рассмотрены следующие темы:

* Начало работы с ROS
* Почему мы используем ROS
* Основные понятия ROS
* Робот, датчики и приводы, поддерживающие ROS
* Установка ROS
* ROS в отраслях и исследованиях



Итак, начнем обсуждать ROS.

